---
title: 十六种时态
date: 2023-11-08 10:32:29
categories: 
- English
tags: 
---

|          | 一般                         | 完成                                | 进行                               | 完成进行                                      |
| :------- | :--------------------------- | :---------------------------------- | :--------------------------------- | :-------------------------------------------- |
| 现在     | 一般现在时 <br> do           | 现在完成时 <br> have done           | 现在进行时 <br> is doing           | 现在完成进行时 <br> have been doing           |
| 过去     | 一般过去时 <br> did          | 过去完成时 <br> had done            | 过去进行时 <br> was doing          | 过去完成进行时 <br> had been doing            |
| 将来     | 一般将来时 <br> will do      | 将来完成时 <br> will have done      | 将来进行时 <br> will be doing      | 将来完成进行时 <br> will have been doing      |
| 过去将来 | 一般过去将来时 <br> would do | 过去将来完成时 <br> would have done | 过去将来进行时 <br> would be doing | 过去将来完成进行时 <br> would have been doing |
<!--more-->

## 一般现在时 (do/does; is/am/are)
* 表示现在的情况、状态和特征
    - 例：He is a student.
    - 他是一个学生。

* 表示经常性、习惯性动作。
    - 例：He always helps others.
    - 他总是帮助别人。

* 客观事实和普遍真理。
    - 例：The earth moves the sun.
    - 地球绕着太阳转。

* 表示一个按规定、计划或安排要发生的动作。（常用于列车、客车、飞机或轮船时刻表）
    - 例：The next train leaves at 3 o'clock this afternoon.
    - 下一趟火车今天下午3点开车。

* 主将从现：在时间、条件和让步状语从句中经常用一般现在表示将的来事情。
    - 例：If it rains tomorrow, we will stay at home.
    - 如果明天下雨，我们会待在家里。

## 现在进行时 (am/is/are doing)

* 表示此时此刻正在发生的事情。
    - 例：He is listning to the music now.
    - 他现在正在听音乐。

* 表示目前一段时间内一直在做的事情，但不一定此时此刻正在做。
    - 例：I am studying computer this term.
    - 这个学期我一直在学习计算机。

* 现在进行时可以表示将来的含义。
    - 瞬时动词的进行一定表将来。
    - 例：I am leaving.
    - 我要离开了。

    - 持续动词的进行只有有将来的时间状语或有将来语境中才表将来。
    - 例：I am travelling next month.
    - 下个月我要去旅行。

* 现在进行时与频度副词连用，表示说话者或褒义或贬义的感情色彩。
    - 例：He is always helping others.
    - 他总是帮助别人。（褒义）

## 过去进行时 (was/ were doing)
* 表示在过去一个具体的时间正在发生的动作。
    - 例：Mary was listening to light music 10 minutes ago.
    - 10分钟前，玛丽正在听轻音乐。

* 表示过去某个时间段内一直在发生的事情。
    - 例：I was travelling in London last summer vacation.
    - 去年暑假我在伦敦旅行。

* 过去进行时可以表示过去将来的含义。
    - 瞬时动词的过去进行时一定表示过去将来的含义。
    - 例：Then she said she was leaving.
    - 然后她说她要离开了。

    - 持续动词的过去进行时只有在有过去将来的时间状语或过去将来的语境下才能表示过去将来。
    - 例：She said that she was travelling the next day.
    - 她说她第二天要去旅行。

* 过去进行时和频度副词连用可以表示说话者或褒义或贬义的感情色彩。
    - 例：When he lived in country，he was always helping the poor.
    - 住在乡下时，他总是帮助穷人

## 一般将来时

* 基本结构是will do。
    - 例：We will send her a glass hand-made craft as her birthday gift.
    - 我们将送给她一个玻璃的手工制品，作为给她的生日礼物。

* 表示“打算…，要…”时，可用 am/is/are going to do。
    - 例：This is just what I am going to say.
    - 这正是我想说的。

* 表示“即将、正要”时，可用am/is/are about to do。强调近期内或马上要做的事。
    - 例：Don't worry, I am about to make a close examination on you.
    - 别担心，我马上就给你做一次仔细的检查。

* "be to do"的2种用法：
    - a) 表示“按计划、安排即将发生某事或打算做某事”。
    - 例：She is to be seen in the lab on Monday.
    - 星期一你准会在实验室见到她。
    - b) 该做或不该做的事情（语气上接近于should, must, ought to, have to），表示一种命令、规劝性语气。
    - 例：You are to go to bed and keep quiet, kids. Our guests are arriving in less than 5 minutes.
    - 孩子们，你们必须 上床睡觉，不准吵闹。我们的客人5分钟之内就要到了。

## 将来进行时 (will be doing)

* 强调在将来的某个具体时间正在发生的动作或存在的状态。
    - 例：Don't worry, you won't miss her. She will be wearing a red T-shirt and a white skirt at that time.
    - 别担心，你不会认不出她的。她到时会穿一件红色的T恤衫和一条白色的短裙。

## 过去将来时 (would do)

* 表示从过去的某个时间看将要发生的事。
    - 例：I said on Thursday I should see my friend the next day.
    - 我星期四说我将于第二天拜访我的朋友。

## 过去将来进行时 (would be doing)

* 强调在过去将来的某个具体时间正在发生的动作或存在的状态。
    - 例：The government promised that a new highway would be being built next July.
    - 政府承诺说第二年7月将有一条新的高速公路正在修建。

## 一般过去时 (did; was/were)

* 表示过去某个时间发生的动作或情况。
    - 例：I bought some fruits yesterday.
    - 我昨天买了一些水果。

* 表示过去习惯性动作。
    - would/ used to do：过去常常......
    - 例：The old man would sit on a bench in the quiet park and look at others for hours without doing anything or talking to anybody.
    - 老人过去常常坐在宁静的公园里的一条长椅上，看着其他的人，一坐就是数个小时，什么也不干，也不和任何人交谈。
    - He used to visit his mother once a week.
    - 他以前总是每周看望一次他的母亲。

## 现在完成时 (have/has done)

* 表示动作到现在为止已经完成或刚刚完成，强调对现在产生的影响。
    - 例：I bought a new house, but I haven't sold my old one yet, so at the moment I have two houses.
    - 我买了一所新房子，但是还没有卖掉旧的，所以现在我又两所房子。

* 表示从过去某时刻开始，持续到现在的动作或情况，并且有可能会继续延续下去。此时经常用延续性动词。
    - 时间状语常用since加一个过去的时间点，或for加一段时间，或by加一个现在时间。
    - 例：Great as Newton was, many of his ideas have been challenged today and are being modified by the work of scientists of our time.
    - 虽然牛顿是个伟大的人物，但他的许多见解直到今天还在受到挑战，并且被现代科学家的工作所修正。

## 现在完成进行时 (have/has been doing)

* 表示某一动作开始于过去某一时间，延续或重复地出现至今，或将继续延续至将来。
    - 例：We have been working on this project for over a month now.
    - 到目前为止，我们一直在处理那个项目，已经花了一个多月时间了。

## 过去完成时 (had done)

* 表示在过去的某个时间或动作以前已经完成的动作或已经存在的状态。就是我们常说的"过去的过去"。
    - Until then, his family hadn't heard from him for six months.
    - 到那时为止，他家里已经有六个月没得到他的消息了。

* 表示从过去的过去开始，持续到过去的动作或情况，并且有可能会继续延续下去。此时经常用延续性动词。
    - By the time I left the school, he had taught the class for 3 years.
    - 到我毕业时,他已经教那个班三年了.

## 过去完成进行时 (had been doing)

* 表示从过去的过去开始，持续到过去的动作或情况，期间一直有规律的在进行、不曾间断，并且有可能会继续延续下去。此时经常用延续性动词。
    - 例：The old clock had been being taken apart of and fixed up again for several times by my 10-year old son before I came back home.
    - 我回到家之前，我10岁大的儿子已经把这个旧钟表拆卸并重新组装了好几回了。

## 过去将来完成时 (would have done)

* 表示到过去将来某一时间已经完成的动作，并且对过去将来那一时间点产生影响。
    - 例：I believed by the end of that year an advanced version of that software would have been developed, but I was wrong.
    - 我坚信到那年年底为止，那个软件的新版本将被开发出来。但是我错了。

* 表示动作从过去某一时间开始一直延续到过去将来某一时间，并且有可能继续延续下去。
    - 例：He told me that by the end of the year he would have lived there for thirty years.
    - 他告诉我，到那年年底为止他将已经在那里住了三十年了。

## 过去将来完成进行时 (would have been doing)

* 表示动作从过去某一时间开始一直延续到过去将来某一时间，期间一直有规律在进行、不曾间断，并且有可能继续延续下去。
    - 例：They said that by the end of the following month, the project would have been being worked for 3 years.
    - 他们说到第二个月底为止，这项工程就已经不停地进行了3年了。

## 将来完成时 (will have done)

* 表示一个动作到将来某个时间为止已经完成，强调对将来那个时间产生的影响。
    - 例：Pick me up at 8 o'clock,I will have had breakfast by then.
    - 早上8点钟你来接我,到时我已经吃完早饭了.

* 表示一个动作延续到将来某个时间，并且有可能继续延续下去。
    - 例：The conference will have lasted a full week by the time it ends.
    - 会议从开始到结束将持续整整一个星期。

## 将来完成进行时 (will have been doing)
* 表示将来某个时间点之前正在进行的动作或状态。
    - By this time next year, I will have been studying English for five years.
    - 到明年这个时候，我将已经学习英语五年了。
    - They will have been living in that house for ten years by the end of this month.
    - 到本月底，他们将已经在那个房子里住了十年。
    - In two hours, she will have been waiting for the bus for over an hour.
    - 两个小时后，她将已经等待公交车超过一个小时了。